H ante a. 27

non aspere ex imo gutture efflata, quod est
magnopere Germanis et Italis, praesertim
Tuscis, observandum. Deinde cavendum
accurate, ne vel ubi quiescit efferatur (qui-
bus autem in vocabulis quiescat, partim usus
docet, partim etiam suo loco dicemus), vel
ubi pronuntianda est praetermittatur, quo
vitio purgatis auribus molestissimo Bur-
gundi, Bituricenses, Lugdunenses et Aqui-
tani pene omnes laborant, pronuntiantes en
aull,l'aultesse, Z'acquenee, l'azard, les ouseaux
pro en bault, Ῑα haullesse, la hacquenee, le
hazard, les houseaux. Quibus autem in vo-
cibus sonet ex quiescentium recensione etsi
facile fuerit iudicare, placuit tamen illorum
in quibus auditur plerasque enumerare, quo
facilius sibi quisque ab illo vitio cavere
possit. In harum igitur dictionum initiis
aspiratio pronuntiatur:

H ante a.

Ha, interiectio exclamantis et imitantis.

ΗαοΙιε, hasta.

Halier, dumetum.

Ηαῖν, odisse, cum omnibus derivatis.

Haire. cilicium.

Hairon, ardea.

Hait, vetus verbum Gallicum quo animi ac·
quiescentis alacritas significatur, unde
souhait et souhailler.

