86 De accentibus.

nature, vailate, fortune, personne eandem
corripiunt. Operae pretium etiam fecerint,
si hoc quoque diligenter observarint, maxi-
mum esse in Francica lingua vitium penulti-
mam natura brevem producere ‚ quotcunque
ct quaecunque consonantes illius pronun-
tiationem remorentur. Sic in des-ordre,
feletthe, discorde, misericorde, nobles-se,
petresse, αόοντῖεν, endormir, apporta, en-
horler, exhorter et infinitis aliis penul-
timae positione longae natura tamen corri-
piuntur. Sic ctiam breves priores in comme,
sommeil, dormit, porte, bonne, donne,
helle nunquam nisi vitiosissime producuntur,
ne in metris quidem: qua in re graviter ab
iis peccari video qui Francicos versus non
tantum syllabarum numero et ὃμοιοτελεύτοις,
quae rhythmos vocamus, aestimant, sed etiam
pedibus Graecorum et Latinorum more me-
tiuntur, audax et nobile certe inventum ‚ sed
quod maxima difficultate non caret, tum
propter longarum syllabarum penuriam , tum
quod, ut modo dixi , in Francica Πηςᾳρῃξηῌα
positio penultimam natura brevem sine maxima
aufirumffoffensione producit. Etsi vero bre-
vium et longarum discrimen usu potius quam
arte discitur, tamen paucas istas regulas
mihi libuit in peregrinorum gratiam a me
observatas subiicere.

